# Видео Переводчик

Программа позволяет извлекать аудио из видео файлов, транскрибировать аудио, 
переводить текст и заменять аудио в исходном видео на переведенное аудио.

**Важно!**
Обработка данных происходит без участия GPU.
Т.е. обработка идет за счет CPU+RAM.

## Содержание

- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Этапы обработки](#этапы-обработки)
- [Замечания](#замечания)

## Технологии

Проект использует следующие технологии:

- [MoviePy](https://zulko.github.io/moviepy/) для работы с видео и аудио файлами
- [SpeechRecognition](https://pypi.org/project/SpeechRecognition/) для транскрибирования аудио
- [gTTS (Google Text-to-Speech)](https://pypi.org/project/gTTS/) для преобразования текста в речь
- [pydub](https://pydub.com/) для обработки аудио файлов
- [googletrans](https://py-googletrans.readthedocs.io/en/latest/) для перевода текста

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/ваш-репозиторий/video-translator.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd video-translator
    ```
3. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

1. Поместите видеофайл, который вы хотите перевести, в директорию `video/` 
2. Измените переменную `video_path` в `main.py` на путь к вашему видеофайлу.
2. Запустите скрипт:
    ```bash
    python main.py
    ```

## Этапы обработки

1. **Извлечение аудио**: Аудио извлекается из видеофайла и сохраняется как `extracted_audio.wav`.
2. **Конвертация аудио**: Аудиофайл конвертируется в формат с частотой дискретизации 16000 Гц и моно-каналом.
3. **Разбивка аудио на сегменты**: Аудиофайл разбивается на сегменты длительностью 60 секунд.
4. **Транскрибирование аудио**: Каждый сегмент аудио транскрибируется в текст.
5. **Перевод текста**: Транскрибированный текст переводится с английского на русский язык.
6. **Создание аудио из переведенного текста**: Переведенный текст преобразуется в аудиофайл с использованием gTTS.
7. **Замена аудио в видео**: Переведенный аудиофайл заменяет оригинальное аудио в видеофайле.

## Замечания

- Убедитесь, что у вас есть интернет-соединение, так как транскрибирование и перевод текста выполняются с использованием онлайн-сервисов.
- В случае больших видеофайлов и длинных текстов процесс транскрибирования и перевода может занять значительное время.
